Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/curses.panel.po
Languages: ja

source: :mod:`!curses.panel` --- A panel stack extension for curses
ja: :mod:`!curses.panel` --- curses のためのパネルスタック拡張

source: Panels are windows with the added feature of depth, so they can be stacked on top of each other, and only the visible portions of each window will be displayed. Panels can be added, moved up or down in the stack, and removed.
ja: パネルは深さ (depth) の機能が追加されたウィンドウです。これにより、ウィンドウをお互いに重ね合わせることができ、各ウィンドウの可視部分だけが表示されます。パネルはスタック中に追加したり、スタック内で上下移動させたり、スタックから除去することができます。

source: Functions
ja: 関数

source: The module :mod:`curses.panel` defines the following functions:
ja: :mod:`curses.panel` では以下の関数を定義しています:

source: Returns the bottom panel in the panel stack.
ja: パネルスタックの最下層のパネルを返します。

source: Returns a panel object, associating it with the given window *win*. Be aware that you need to keep the returned panel object referenced explicitly. If you don't, the panel object is garbage collected and removed from the panel stack.
ja: 与えられたウィンドウ *win* に関連付けられたパネルオブジェクトを返します。返されたパネルオブジェクトを参照しておく必要があることに注意してください。もし参照しなければ、パネルオブジェクトはガベージコレクションされてパネルスタックから削除されます。

source: Returns the top panel in the panel stack.
ja: パネルスタックの最上層のパネルを返します。

source: Updates the virtual screen after changes in the panel stack. This does not call :func:`curses.doupdate`, so you'll have to do this yourself.
ja: 仮想スクリーンをパネルスタック変更後の状態に更新します。この関数では :func:`curses.doupdate` を呼ばないので、ユーザは自分で呼び出す必要があります。

source: Panel Objects
ja: Panel オブジェクト

source: Panel objects, as returned by :func:`new_panel` above, are windows with a stacking order. There's always a window associated with a panel which determines the content, while the panel methods are responsible for the window's depth in the panel stack.
ja: 上記の :func:`new_panel` が返す Panel オブジェクトはスタック順の概念を持つウィンドウです。ウィンドウはパネルに関連付けられており、表示する内容を決定している一方、パネルのメソッドはパネルスタック中のウィンドウの深さ管理を担います。

source: Panel objects have the following methods:
ja: Panel オブジェクトは以下のメソッドを持っています:

source: Returns the panel above the current panel.
ja: 現在のパネルの上にあるパネルを返します。

source: Returns the panel below the current panel.
ja: 現在のパネルの下にあるパネルを返します。

source: Push the panel to the bottom of the stack.
ja: パネルをスタックの最下層にプッシュします。

source: Returns ``True`` if the panel is hidden (not visible), ``False`` otherwise.
ja: パネルが隠れている (不可視である) 場合に ``True`` を返し、そうでない場合 ``False`` を返します。

source: Hide the panel. This does not delete the object, it just makes the window on screen invisible.
ja: パネルを隠します。この操作ではオブジェクトは消去されず、スクリーン上のウィンドウを不可視にするだけです。

source: Move the panel to the screen coordinates ``(y, x)``.
ja: パネルをスクリーン座標 ``(y, x)`` に移動します。

source: Change the window associated with the panel to the window *win*.
ja: パネルに関連付けられたウィンドウを *win* に変更します。

source: Set the panel's user pointer to *obj*. This is used to associate an arbitrary piece of data with the panel, and can be any Python object.
ja: パネルのユーザポインタを *obj* に設定します。このメソッドは任意のデータをパネルに関連付けるために使われ、任意の Python オブジェクトにすることができます。

source: Display the panel (which might have been hidden).
ja: (隠れているはずの) パネルを表示します。

source: Push panel to the top of the stack.
ja: パネルをスタックの最上層にプッシュします。

source: Returns the user pointer for the panel. This might be any Python object.
ja: パネルのユーザポインタを返します。任意の Python オブジェクトです。

source: Returns the window object associated with the panel.
ja: パネルに関連付けられているウィンドウオブジェクトを返します。
